Ya llegaste.
Siéntate rápido.
Disculpa,
te hice esperar mucho, ¿verdad?
No.
Yo también acabo de llegar.
Primero hagamos el pedido.
Pero que quede claro,
esta vez yo invito
para agradecerte
por llevarme al museo de tu universidad.
Entonces, voy a pedir la comida
de todo el menú.
Puedes pedir la comida
de todo el menú si quieres.
Mesera, queremos ordenar.
Ya voy.
Aquí tienen, su agua.
¿Una pizza?
Un tiramisú.
Bien.
Y unas palomitas de pollo.
Eso es todo.
Bien, un momento.
¿No dijiste que ibas a pedir
la comida de todo el menú?
Lo demás lo quiero dejar
para la próxima vez.
Mira qué hermosa te ves cuando sonríes.
Deberías sonreír más.
La última vez que te vi
en el Museo de Hornos Imperiales,
te vi sentada sola y muy triste.
¿Qué pasa?
¿Tienes alguna preocupación?
¿Estás seguro de que quieres escucharlo?
Voy a hablar mucho rato.
Entonces,
una amiga tuya te ayuda
a juntarte con otro chico.
Pero una chica
estorbó a tu amiga.
Sí.
Entonces, tu amiga
fue a reprocharle a esa chica.
Sí.
Pero tú defendiste a esa chica.
Así que
tu amiga te reprochó a ti.
Vaya problema.
Créeme.
Si te pasara lo mismo que a mí,
también estarías confundido.
Créeme.
A mí nunca me pasaría algo así.
Tienes razón.
A veces te envidio mucho.
Parece que
puedes manejar todo con facilidad.
En realidad no es así.
Yo también tengo
mis propias preocupaciones.
Y últimamente, por esta preocupación,
estoy tan ansioso que no puedo dormir.
¿Qué pasó?
Mi trabajo en el Museo de Hornos Imperiales
es temporal.
Así que siempre he querido convertirme
en empleado permanente.
Pero en los dos exámenes anteriores,
fracasé en la entrevista final.
Esta vez volví a tener la oportunidad
para la entrevista.
Pero solo de pensar
en mis dos fracasos anteriores,
me pongo muy nervioso
y tan ansioso que no puedo dormir.
No esperaba
que tuvieras este lado.
Así que tengo que agradecerte.
Cada vez que te veo,
me siento mucho más relajado.
Este movimiento se hace así, ¿verdad?
Así, así, así.
Chicos,
a partir de hoy,
vamos a realizar
el estudio y la investigación
de la técnica de restauración kintsugi.
El primer paso de la técnica kintsugi
es usar laca cruda para fijar las piezas.
Hay que aplicar la laca cruda
en las superficies rotas de la cerámica,
unirlas bien
y luego ponerlas
en el horno para secarlas.
La laca cruda,
como su nombre lo indica,
es una sustancia que se forma
después de recolectar
la savia del árbol de laca.
Una vez que esta sustancia se seca,
es resistente a la corrosión
y al calor,
y además posee un hermoso color y brillo.
Al aplicarla sobre objetos de cerámica,
no solo es práctica,
sino que también realza
el color y el brillo de los objetos.
Se acabó la clase.
¿Vamos a comer juntas?
Tengo algo que hacer.
Me voy. Adiós.
Adiós.
¿Qué estás haciendo?
Estoy en clase.
¿Cómo va tu preparación
para la entrevista?
¿Respondes mensajes en clase?
Mejor concéntrate.
No es asunto tuyo.
Se acabó la clase.
Xiaocen,
¿ya lo pensaste?
¿Pensar qué?
Lo de ir a ayudar al estudio
de Fang Xiaqing.
¿Es apropiado?
Claro que sí, por supuesto.
Además, podemos hacer la tarea allá.
Entonces, por la noche cenemos con ellos.
¿Cenar?
Otra vez estás así.
Es que siento
que a lo mejor
solo quieren que vayas tú.
Si voy yo, no ayudaré en nada.
Claro que no es así.
Pero yo...
Xu Xiao,
creo que tienes mucho talento.
Cuando te gradúes,
ni siquiera tendrás que buscar trabajo.
Únete directamente al Estudio Banlan.
¡Alojamiento y comida incluidos,
riqueza garantizada!
¿Qué te parece?
En realidad, todavía estoy aprendiendo
mis habilidades.
Puedo intentarlo.
Xiaocen,
¿qué piensas?
Yo...
Sí.
Xiaocen,
también
esperamos que te unas al estudio.
Pero,
no soy tan talentosa como Xu Xiao.
Me temo que no podré ayudar mucho.
¿Quién dice eso?
Tus habilidades de dibujo son muy buenas.
Sí, Xiaocen.
No seas modesta.
Quédate, únete a nosotros
para crear juntos obras aún mejores.
¿De acuerdo?
Sí, quédate.
Bien.
Por su expresión puedo ver
que está de acuerdo.
Entonces, brindemos.
Vamos, salud.
Brindemos.
Vamos.
¡Salud, salud!
No hace falta que nos acompañen.
A partir de hoy,
ustedes son empleados de Banlan.
Entonces, mañana empiezan a trabajar, ¿eh?
Vengan cuando no tengan clases.
Está bien.
Díganme qué quieren comer
y se los preparo.
Bien.
Bueno, ya basta.
Si seguimos hablando, va a amanecer.
Bueno, adiós.
Entonces, nos vamos ya.
Adiós.
¡Tengan cuidado en el camino!
Todos son muy entusiastas.
Sí.
En realidad...
¿Qué pasa?
En realidad estoy pensando que
Xiaqing quiere tus habilidades.
¿Será que no puedo ayudar en nada?
No es cierto.
Estoy acostumbrado a trabajar contigo.
Desde la clase del maestro Yue
hasta la tienda de antigüedades,
siempre he trabajado contigo,
¿no es así?
Tranquila,
tú puedes.
Vamos.
Bien.
¿Dónde estamos?
Es la galería de un amigo mío.
Justo está desocupada estos días.
¿Para qué me trajiste aquí?
Tienes una entrevista pronto, ¿no?
Creo que que estos días
deben ser los más estresantes para ti.
Así que se me ocurrió una idea.
Mira.
Esto es...
Esto es el mapa de ruta del museo.
Sí.
Lo dibujé bien, ¿verdad?
¿Para qué dibujaste esto?
Ahora,
imagina que este lugar
es el Museo de Hornos Imperiales.
Está lleno de innumerables
tesoros hermosos.
Y yo soy tu primer visitante.
Ahora tienes que usar las líneas del suelo
y tu memoria
para explicarme todas las piezas
de la colección.
¿Ahora?
Pagué por una visita guiada.
Está bien.
Adelante.
Bienvenida al Museo de Hornos Imperiales
de Jingdezhen.
Soy Qi Yi, tu guía.
Lo primero que vemos
es nuestro tesoro del museo,
el Pato Suisui.
Un incensario en forma de pato
de tres colores de la era Chenghua
de la dinastía Ming.
En aquel entonces, debido a
la extrema dificultad de la técnica
y el estricto sistema
de selección del horno imperial,
fue roto y enterrado en la montaña Zhu
por más de quinientos años,
hasta que en 1987 fue descubierto
mediante excavaciones arqueológicas.
Es exclusivo del horno imperial
y sin ejemplares transmitidos.
Ahora, lo que estamos viendo
es una tinaja de porcelana azul y blanca
con diseño de dragones y nubes.
Su función principal es almacenar agua.
A continuación, lo que veremos
es un sistema
de tres vasijas comunicantes.
Ya.
Con esto concluye la explicación de hoy.
Espero que te haya gustado.
Mira,
ni siquiera necesitas estar
en un museo real
y ya conoces todas las piezas al dedillo.
Incluso sin verlas, explicas tan bien.
Cien puntos.
Ojalá en la entrevista real
pudiera estar tan relajado como contigo.
Te pones nervioso
porque en cuanto mencionas
las palabras "Museo de Hornos Imperiales",
te trae esos malos recuerdos.
Así que se me ocurrió
crearte un nuevo recuerdo
para borrar esos malos recuerdos
del pasado.
¿Un nuevo recuerdo?
Sí.
Espero que recuerdes el día de hoy.
En este museo imaginario,
me explicaste todas las colecciones
con mucha fluidez y naturalidad.
Así, cuando estés en la entrevista,
si te pones nervioso,
puedes pensar en hoy,
en este momento.
Piensa en mí.
Entonces,
¿el recuerdo de hoy
logró cubrir las sombras del pasado?
Gracias.
Se llama Xiaoguai.
Era un gato callejero de por aquí.
Pero todos en el estudio
lo alimentábamos seguido,
así que venía a menudo.
Luego le dábamos baños,
le cortábamos las uñas
y le dábamos cosas ricas.
Por eso, se quedó aquí sin irse.
Le encanta que le acaricien la cabeza
de esa manera.
Xiaoguai.
Todos están aquí.
Vamos.
Vengan, tengo algo que anunciar.
Les voy a decir algo.
Antes de que ustedes dos
llegaran a Banlan,
Xiaqing y yo estábamos trabajando
en su exposición personal.
Y al mismo tiempo, con esta exposición,
esperamos que más personas
vean las obras de Xiaqing
y conozcan nuestra marca Banlan.
Lo más importante es que
hay un Sr. Qin.
Si él ve el potencial de Banlan
e invierte mucho,
podrá hacer crecer nuestra marca.
Oye,
¿quién es ese Sr. Qin?
Es un empresario con el que Jing
está en contacto,
un inversionista
que nuestro estudio
está intentando conseguir.
Originalmente íbamos
a empezar esta exposición
la próxima semana.
Pero Xiaqing me dijo
que esperaba tener más tiempo
para que ustedes la ayudaran
a perfeccionar las obras finales.
Así que la exposición podría retrasarse.
Entiendo.
Luego, introduce a martillazos
los dos extremos de los remaches
que hicimos anteriormente en los agujeros.
Así los fragmentos rotos quedarán unidos.
Déjame intentarlo.
Claro.
Empieza por este.
Toma.
Ten...
Ten cuidado.
Bien.
El producto terminado se ve
más o menos así.
Trata de cortarlo lo más pequeño posible.
Después todavía necesitamos martillar
y pulir.
Lo cortaste muy bien.
He descubierto que aprendo
bastante rápido.
Eres muy inteligente,
aprendes al instante.
Xiaoguai está maullando.
¿Acaso Jing olvidó darle de comer?
Yo voy.
Gracias, Xiaocen.
De nada.
Xiaoguai,
¿por qué estás maullando?
¿Qué pasó?
Xu Xiao,
¿te gusta Xiaocen?
¿Qué... qué dices?
Te sonrojaste.
No es cierto.
¿Cómo que no?
No.
Solo somos compañeros de clase.
No es solo una compañera común,
claramente es una compañera
muy importante para ti.
¿Importante?
No lo creo.
Apenas Xiaocen se levantó para salir
y ya la estabas buscando.
Si eso no es darle importancia,
¿entonces qué es?
No digas tonterías.
Y mucho menos le digas
cosas raras a Xiaocen.
Xiaoguai sí tiene hambre.
Siéntate.
Continuemos.
¿Por qué ella quiere matarlo?
Eran enemigos en su vida pasada.
Entonces, en esta vida,
la mujer quiere vengarse del hombre.
¿Pero por qué él no huyó?
Él no tiene recuerdos de su vida pasada,
en esta vida está enamorado de ella.
¿Cuándo se enamoró de ella?
Hermana,
¿puedes ver la serie con atención?
Estás viendo la serie y
haciendo tareas al mismo tiempo,
no puedes seguir la trama.
Si no te pregunto, menos la entiendo.
Dime rápido.
Entonces no me preguntes,
pregúntale a Xiaocen.
Me distraes.
Xiaocen, explícale a tu mamá.
Xiaocen.
¿Qué te pasa?
Te ves pálida.
¿Sucede algo?
¿Qué pasa? ¿Te sientes mal?
No es nada.
¿De verdad?
¿Qué está pasando últimamente
en tu escuela?
Antes volvías directamente
después de la escuela,
ahora sales temprano
y vuelves tarde todos los días.
Dijo que iba a Taoxichuan.
¿Para qué vas allí?
Es que antes había
una chica mayor de fuera de la escuela
que me pidió ayudarla con cerámica.
No,
ya es bastante con la escuela.
Cosas fuera de la escuela,
mejor no las hagas.
¿Está bien?
No necesitas ganar dinero para la escuela.
No es por dinero.
Si no es por dinero, ¿entonces para qué?
Ni yo lo sé.
Si no sabes por qué,
¿para qué te complicas la vida?
¿Me quieres hacer enojar a propósito?
No, mamá.
Hermana, baja la voz.
Mira cómo asustas a la niña.
Tenemos que mantener a Xiaocen alegre.
El que vive sin preocupaciones,
engorda sin cena.
Primero hay que estar tranquila.
Sí, sí, sí.
Bien.
Hablé demasiado alto recién.
Te digo que cosas fuera de la escuela
mejor no las hagas.
Mira, en este tiempo
con mucho esfuerzo mejoramos tu salud.
El doctor dijo que ya puedes
dejar las medicinas chinas.
No vuelvas a hacer locuras
y eches a perder todo otra vez, ¿sí?,
¿entiendes?
Entiendo.
Bueno, ya es tarde.
Ve a dormir.
Ve, ve.
Duerme temprano.
Con la ayuda de Xu Xiao,
Xiaqing progresó muy rápido
y pronto encontró
nuevas ideas para trabajar.
Los dos trabajaban en equipo
con muy buena coordinación.
Incluso siento que en tan solo unos días,
ella se acercó más a Xu Xiao
de lo que yo estoy.
Siempre soy así,
hago todo más lento que los demás.
Este mundo funciona
como las series que ven mi tía y mi mamá.
El ritmo es tan rápido
que no puedo ni respirar.
Cómo desearía que el tiempo con Xu Xiao
fuera como ese autobús
que nos lleva a casa,
avanzando lentamente, parada por parada.
Pero siento que ahora sigo en la parada,
sin saber si el último autobús
aún no ha llegado
o ya se fue.
Xiaocen.
¿Qué haces aquí?
Terminé los dibujos que
Xiaoyu y Tianyuan me dieron.
Xiaqing,
ya terminé todo,
¿necesitas ayuda?
No, gracias.
Todo va muy bien.
Este es un pastel que hice.
Jingjing y Xu Xiao dijeron
que estaba rico,
espero que a ti también te guste.
Gracias.
Bueno, disfrútalo bien. Ya me voy.
Qué rico está.
Xiaocen.
¿Te has dado cuenta
de que hoy Wang Lin y Li Zhuoting
actúan raro?
Perdóname, Wu Jing,
no escuché nada de lo que dijiste.
Wang Lin, Wang Lin.
Ellos dos no están sentados juntos.
Baja la voz.
Sí.
Te digo,
no tienes idea,
Xiaoyi,
la cosa entre los tres
está muy complicada ahora.
¿Por qué?
Xiaoyi y Wang Lin
estaban juntos antes, ¿no?
Después de que terminaron,
Xiaoyi empezó algo ambiguo
con Li Zhuoting,
así que ahora Wang Lin y Li Zhuoting
ya ni siquiera se sientan juntos.
Mira qué lejos están sentados,
en polos opuestos,
formando un triángulo.
Sí.
De verdad es un triángulo.
Mira qué incómodos están ahora.
Mira.
Delegada, ¿ya están todos?
Sí, todos.
Entonces,
comencemos la clase.
Xiaocen.
¿Irás a la tienda de antigüedades hoy?
Xia Qing y los demás
fueron a recoger fragmentos
de porcelana esta tarde,
no necesitas ir tan temprano al estudio.
No iré esta tarde.
Yuexin me invitó a tomar té con leche.
Vamos,
té con leche.
Xiao Xu.
Tengo algo que contarte.
¿Recuerdas mi par de nueces grandes
en forma de corazón de pollo?
¿Qué pasó?
Hace un par de días por la mañana,
cuando llegué a la tienda,
descubrí que de repente faltaba una.
Me puse tan nervioso que
la busqué por toda la tienda
de arriba a abajo.
Me acompañaron unos diez años,
¿sabes? Les tengo mucho cariño.
Y lo más importante,
se llaman “Gran Corazón de Pollo”.
Lo más importante,
¿Sin una sería corazón incompleto?
Eso no fue lo más extraño.
Lo más extraño fue que
cuando llegó la tarde,
apareció de repente en mi mesa.
en el lugar más visible.
Justo aquí,
en el centro.
¿No te parece muy extraño?
¿Cómo es que te comparto algo
y no obtengo ninguna respuesta?
¿No te pedí que vinieras con Xiaocen?
Hay un montón de tazas
esperando que ella las escriba.
Tampoco puedes atraparla
apenas descansa.
Ella también necesita descansar.
Por lo que dices,
parece que hay bronca, ¿eh?
¿Qué pasó?
Nada.
¿Tuvieron una pelea?
No peleamos.
Entonces, ¿qué pasó?
Es que...
Siento que últimamente ella
parece que se ha vuelto
otra persona de repente.
¿La hiciste enojar?
¿Enojar? ¿Por qué estaría enojada?
¿Por qué?
¿Cómo voy a saberlo?
Te digo, ni lo pienses.
Las mujeres, pues,
aunque pongas toda tu atención,
las minas que tengas que pisar,
no podrás evitar ni una.
Cuando yo era joven,
sufrí mucho por esto.
Ni lo pienses, ¿eh?
Las mujeres, pues...
Cuando era joven no las entendía.
Ahora tampoco.
El futuro,
también se ve difícil, ¿eh?
Xu Xiao.
Respóndele rápido, vamos.
Xiaocen.
¿Para qué me buscaste hoy?
Quiero formalmente
disculparme contigo.
¿Disculparte?
Últimamente,
¿no has estado muy feliz?
No, para nada.
Sé que últimamente
has estado mal.
También sé
que no eres alguien que
se enoja fácilmente.
Cuando me relaciono con otros,
puedo ser un poco torpe.
A veces hago que otros se sientan mal.
Así que,
¿fue mi culpa
que te hiciera sentir mal?
No es tu culpa.
Soy yo.
Joven,
cómprale un globo a tu novia.
Disculpe,
No somos nada.
No lo parece.
Entonces, ¿qué puedo hacer para que
estés más contenta?
Joven,
cómprale un globo a tu novia
y se pondrá feliz.
Puedes contentarla.
Llévate uno, ¿sí?
Llévate uno.
¿Lo quieres?
No.
De verdad que no. Nos vamos entonces.
Señor.
Xu Xiao.
¿Cuánto cuesta?
Cinco.
Le escaneo.
Listo.
Gracias.
¿Querías
esto?
¿Esto
es para mí?
Si te hace feliz.
Es tuyo.
Gracias.
Joven,
¿ya contentaste a tu novia?
Si no, llévate otro, ¿eh?
No hace falta,
con uno es suficiente.
¿De verdad basta?
Entonces me voy, ¿eh?
Gracias.
Vamos.